أريد أيضًا أن أتحدث معك حول كيفية كتابة أدوات سطر الأوامر الأساسية والبرامج النصية في بايثون.
نريد أن نعرف كيفية قبول وسيطات سطر الأوامر.
إنه مفيد جدًا لكتابة البرنامج النصي الذي تريد التفاعل معه مع المستخدم.
لقد رأينا هذا.rgv، لذا فهذه إحدى طرق قبول المدخلات من المستخدم.
خدعة لطيفة لـ sys.rgv.
يمكننا استخدام التقطيع لإزالة اسم الملف لأننا عادة لا نهتم به، أليس كذلك؟
إذن يمكنني أن أقول إن الحجج متساوية وأين أبدأ شريحتي؟
ما هي القيمة الأولى التي نهتم بها وفي أي مؤشر؟
وانتقل إلى البديل.
نحن نهتم بالباقي منهم.
الآن إذا كنت، عفوا، أنا آسف، كان من الحجج sys.rgv.
لذلك سأعلق على ذلك.
الآن إذا قمت بتشغيل هذا مرة أخرى، فسنرى أن هذا مفيد بالفعل.
لم أحصل على أي حجج.
والآن أستطيع أن أقول، كما تعلمون، 1، 2، 3.
مرحبا وداعا.
وسوف يقوم فقط بطباعة الحجج التي كانت مفيدة لي بالفعل.
قم بعمل مثال جديد، ملفنا الجديد هنا.
سوف نسميها input example.py.
للحصول على تفاعل مع مدخلات المستخدم، يمكننا استخدام وظيفة الإدخال المضمنة في بايثون.
لذلك سأقول أن هذا الاسم يساوي استدعاء وظيفة الإدخال المضمنة.
والحجة هنا هي ما تريد أن يبدو عليه الموجه.
لذلك قل مرحبا أيها الإنسان.
ما اسمك؟
بشكل عام، تريد وضع مسافة هنا بحيث يكون هناك القليل من التباعد.
يمكنك أيضًا وضع نقطتين أو أي شيء يشير إلى أنك تريد بعض المدخلات هنا.
وبعد ذلك يمكنك القول، اطبع.
مرحبًا.
اسم.
سعيد بلقائك.
تشغيل هذا من لوحة الأوامر.
سنرى أن مطالبتي قد تغيرت.
إنها كتلة الآن.
انها في انتظار الإدخال.
حتى أتمكن من كتابة اسمي هنا والحصول على ردي.
لاحظ أنه إذا ضغطت على زر الإدخال فقط، فستحصل على سلسلة فارغة.
لذا، عندما تقوم بالتلقي، عندما تقبل مدخلات المستخدم، فمن الجيد عمومًا القيام بذلك
بعض التحقق من صحة ذلك أو بعض التدقيق في بناء الجملة.